<교통비 그룹>
0그룹
남녀 구성비 동일 / 연령대 분포 고름
주말 결제비중이 29%, 결제하는 사람은 경기, 서울권이 합쳐 50% 차지.
활동시간 결제가 76%, 휴식시간 결제가 22% 차지.
지역 분포로는 서울/제주/대전/대구/부산 세부로는
대전동구, 서울강남, 강서, 서초, 제주, 서귀포... 장거리 여행, 단체 여행 결제가 여기에 해당하는것으로 파악됨.


4그룹
절대적 숫자 적고, 성비, 연령대 고르게 분포
대전-동구, 교통의 결제비중이 99% 이상임. 평일 활동시간 구매가 매우 비중이 높음.
평일 기차 이동 수요로 추측됨.
코레일 본사가 대전광역시 동구 중앙로 240이기때문에 코레일 결제비중으로 예상.

5그룹
성비, 연령대 고르게 분포
대전이 50%, 서울이 30% 이상 비중을 차지. 
주말 결제비중이 18%고, 활동시간 결제 80%, 휴식시간 결제가 19% 차지
대전 동구, 서울 강서구, 강남구 순으로 대다수를 차지.
여행을 위한 무특징 이동 수요로 추정됨.


<여행 그룹 - 세대별 분류된 그룹>
3그룹
여성 구성비가 많음 / 40대가 압도적 비율, 50대가 조금 존재.
거주지가 인천인 사람의 구성비가 가장 많음. 15%정도로 보임.
주말 결제비중이 높음
숙박의 비중이 50%임. 체험의 비중이 25%정도로 다른 그룹보다 상당히 높은 분포.
다른 그룹과 비교했을때 관광쇼핑을 가장 높게하는 경향을 지님.

1그룹
여성 구성비가 많음 / 50-60대 분포
거주지가 경기권 사람이 다수를 차지 약 20%로 보임.
주말 결제비중이 높음
숙박의 비중이 50%, 체험의 비중이 20% 정도로 적지 않은 비율을 가짐.
관광쇼핑의 비중이 10%로 다른 그룹과 비교했을때 비교적 높음.

2그룹
남성이 압도적 구성비 / 50대가 대다수, 40,60대가 조금 차지하고 있음.
거주지가 서울과 경기 인원(구성비는 서로 유사 합쳐서 30%)이 다수를 차지하고 있음.
평일 결제비중이 높음, 휴식시간 결제비중이 반 이상을 차지함.
숙박 결제비중이 압도적임. 체험과 관광쇼핑의 비중이 낮음.


6그룹
남성이 압도적 구성비 / 20-30으로 구성됨.
거주지가 서울권의 인원이 최대다수나, 15% 정도로 보임.
평일 결제비중이 높음. 휴식시간 결제시간 비중이 33% / 활동시간이 55% 차지.
결제비중은 20-30이 유사하지만 숙박비중이 여성보다 약간 더 높음.
숙박이 반 이상을 가지고 있음. 체험의 비중이 타 남성 그룹보다 높음. 관광쇼핑 비중이 조금 있음.

7그룹
여성이 압도적 구성비 / 30이 75% 20이 25% 차지.
거주지가 경기권 인원이 최대다수고 20% 정도로 보임.
주말 결제비중이 높음.  휴식시간 결제비중이 29%, 활동시간 결제가 63%를 차지.
숙박의 비중이 반 이상. 체험의 비중이 높음. 쇼핑의 경우 타 여성그룹보다 낮은편. 다만 비중자체는 가지고 있다.





유도를 이렇게 해보자.

정책 분석결과 -> 40-50대의 경우 변화가 없지만 10-30대 구간에서
가장 좋아하는 활동이 취미 오락에서 휴식으로 변화하고 있음.
취미오락분야, 여행분야도 성장하고 있음을 강조.  (10-30대 휴식그래프, 그래프를 하나로 만들고 싶다.)

따라서 여가생활 증진을 위해 취미 오락분야의 지원과, 여행-문화생활의 중요함을 어필해야함. (정책 그래프 두개짜리)

또한 국민 여가활동 실태조사를 통해 확인되었는데, 다양한 여가시설이 필요하다, 질 좋은 여가생활이 필요하다고 제시되어짐
하지만 희망하는 문화예술-관광과 같은 여가생활을 충족시키지 못하는 현재 사회를 미루아 볼때
엔데믹시기에 발맞춘 저렴하고 질 좋은 문화생활/여행생활을 제공해야한다고 생각하였음. (원그래프 페이지)

따라서 현재 트렌드에 가장 근접한 21년 여행소비 대상으로 군집화를 진행하였고
8개의 그룹이 나타나였다. 5,4,0 그룹은 이동수요, 여행, 장거리 여행의 그룹으로 군집화 되었고.
20-30대의 남 여성인 6,7그룹
30-50대의 남 여성그룹인 1,2,3그룹으로 등장하였다.

특히 여기서 주목할점은, 다른 세대에 비해 체험 활동의 비중이 20-30대가 높았고, 20-30대의 구성 인원수가 적음에도 불구하고
여행 자체의 수요에 대해서는 20-30대의 비중이 상당히 컸다는 점이었다.
경기 불황과, 코로나와 같은 각종 상황속에서 국내 여러 여행지가 인기를 얻고 있는 만큼.
제주도와 도심지, 너무 유명한 여행지를 제외하고, 국내 여행지를 선정해 보았다..

전체적인 분포와, 20대와 30대의 분포를 고려하여 선정한 약 60개의 지역 사이에서 제천을 선정하게 되었다. (워드 클라우드로 ppt 만들까? 음...)
결과적으로 제천시와 같은 지역들을 여행으로 활성화시켜, 우리나라의 다양한 지역에 관광 포인트를 구축하여 획일화된 여행이 아닌 

제안1
연관분석 결과랑 같이제안
제안2
연관분석 결과랑 같이 제안.

.... 아 이거 좀 애매하네...

